# DJ Listenner
## Thomas PEUGNET

# DJ Listenner
> *Nous pouvons penser que tout DJ a déjà été confronté au à la situation suivante :*
> *Une personne s'approche de vous, et vous demande de mettre une musique spécifique. Deux options s'offrent à vous :
vous possédez la musique dans votre bibliothèque, et cette dernière est reliée à votre logiciel de mixage, ou vous ne la
possédez pas, et êtes contraints de répondre par la négative.*

Et s'il était possible de faire en sorte que les personnes présentes lors de votre soirée puissent automatiquement
ajouter la musique de leur choix à votre bibliothèque ?

C'est ce que nous allons mettre en place dans cet article. Les prérequis sont les suivants :

- Un serveur Apache
- PHP v7.1 ou supérieur
- Rsync
- Notre ordinateur pilotant notre platine relié au même réseau que notre serveur

Nous verrons de façon superficielle comment créer un serveur apache au vu du nombre de tutoriels disponibles sur
Internet.

# Mise en place du serveur web

## Étape 1

[Voici un lien](https://www.cherryservers.com/blog/how-to-install-linux-apache-mysql-and-php-lamp-stack-on-ubuntu-20-04#how-to-install-linux-apache-mysql-and-php-lamp-stack-on-ubuntu-2004)
permettant d'effectuer facilement une installation d'apache2 et de PHP.

**Note :** Il n'est pas nécessaire d'installer mySQL pour ce projet.

A la fin de l'exécution de toutes les commandes, vous devriez avoir accès à la page par défaut d'Apache.
Si vous avez un nom de domaine, vous pouvez choisir d'ajouter une entrée DNS pour rediriger vers votre serveur web.

## Étape 2

Nous allons maintenant dans notre dossier `/var/www` sur notre serveur, pour y créer un nouveau répertoire du nom de
notre site, sous la forme `dj.\<your domain name\>.com|fr` par exemple.

Nous allons maintenant créer un VirtualHost pour pouvoir rediriger notre trafic vers le dossier que nous venons de créer
à l'instant. Pour cela, allons nous positionner dans `/etc/apache2/sites-availables/`. C'est ici que sont stockés les
fichiers de configurations des sites en lignes.

Nous créons donc un nouveau fichier du nom de notre site, se terminant en `.conf`.

Vous pouvez utiliser les paramètres de votre choix, ou copier ceux-ci, inspirés des configurations
disponibles [sur ce site](https://httpd.apache.org/docs/2.2/fr/vhosts/examples.html).

```xml
<VirtualHost *:80>

        ServerName dj.your_domain.fr

        DocumentRoot "/var/www/dj.your_domain.fr/src/"

    <Directory /var/www/dj.your_domain.fr/>
        Options FollowSymLinks
        AllowOverride Limit Options FileInfo
        DirectoryIndex index.php
        Order allow,deny
        Allow from all
    </Directory>

</VirtualHost>
```

````python
def test():
    print("Hello World")
````

**Note :** Nous indiquons ici le fichier `index.php` comme destination par défaut.

Il est possible d'activer l'HTTPS avec certbot (par exemple), le tutoriel que j'avais suivi est
disponible [ici](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-secure-apache-with-let-s-encrypt-on-ubuntu-20-04).

Pour activer votre site, vous pouvez exécuter les commandes suivantes (en root):

```bash
systemctl enable <your_config_file>
systemctl a2ensite <your_config_file>
systemctl restart apache2
```

Pour finir, il ne reste qu'à créer le fichier /var/www/dj.your_domain.com/index.php, et mettre une chaîne de caractères
aléatoire.

```shell
echo "It works ! :)" > /var/www/dj.your_domain.com/index.php
```

Maintenant, si vous vous rendez sur l'adresse de votre serveur depuis un navigateur, vous devriez tomber sur une page
blanche avec le message que vous venez d'inscrire dans votre fichier php.

# Création de l'interface web

## Choix de l'utilisateur

> Il s'agit maintenant d'avoir une interface web facilement utilisable, un minimum ergonomique. Ce dernier aspect est
> d'autant plus important au vu de l'état potentiel d'ébriété dans lequel pourraient se trouver certains utilisateurs.

Nous souhaitons que les utilisateurs puissent proposer une musique facilement, mais que cette dernière soit de façon
certaine celle de leur choix (conflit potentiel au niveau du titre).
Deux options se proposent donc à nous :
> Les utilisateurs rentrent le titre d'une musique, avec éventuellement un champ pour renseigner l'artiste à l'origine
> de la chanson choisie.

- 🚫 **Inconvénients**
    - Nécessite l'utilisation de l'API de Youtube, demandant un temps potentiellement considérable
    - Potentiels conflits au niveau du titre (si l'artiste n'est pas demandé)
    - Nécessite une validation de l'utilisateur pour vérifier qu'il s'agit bien de la musique qu'il a dans son esprit
    - Qu'en est-il d'un titre mal orthographié, ou n'étant pas renseigné sur Youtube mais sur Spotify, par exemple ?
- ✅ **Avantages**
    - Ergonomie (saisie d'un nom d'artiste/d'un titre)

> Les utilisateurs remplissent un champ URL, redirigeant vers la vidéo de leur choix.

- 🚫 **Inconvénient**
    - Ergonomie : L'utilisateur doit sélectionner l'URL de la vidéo, puis la copier dans notre application
- ✅ **Avantages**
    - Pas de possibilité de se tromper, hormis pour une erreur de copier-coller
    - Aucune validation nécessaire
    - Rapide à mettre en place (requête sur une page youtube et vérification du code de retour)

Nous allons donc nous tourner vers l'option numéro deux.